Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/dingoadm/summary.po
Languages: zh_cn

source: DingoAdm Overview
zh_cn: DingoAdm 简介

source: DingoAdm is primarily used for rapid deployment and operation and maintenance of [DingoFS](https://github.com/dingodb/dingofs) clusters.
zh_cn: DingoAdm 主要用于快速部署和运维[DingoFS](https://github.com/dingodb/dingofs) 集群。

source: Key Features
zh_cn: 主要特性

source: Rapid deployment of DingoFS clusters
zh_cn: 快速部署 DingoFS 集群

source: Users can deploy the entire cluster with a single click once the cluster topology file is ready.
zh_cn: 用户在准备好集群拓扑文件的情况下，可一键完成整个集群的部署。

source: Containerized services
zh_cn: 容器化服务

source: All components run within Docker containers, addressing compatibility issues across different Linux distributions.
zh_cn: 所有组件都运行在 Docker 容器内，解决各 Linux 发行版差异问题。

source: Manage DingoFS clusters
zh_cn: 运维 DingoFS 集群

source: Supports common management operations, including one-click service upgrades and cluster scaling.
zh_cn: 支持常见的运维操作，并支持一键升级服务、扩缩容集群。

source: Manage multiple clusters simultaneously
zh_cn: 同时管理多个集群

source: Users can manage multiple DingoFS clusters simultaneously and switch between them as needed.
zh_cn: 用户可同时管理多个DingoFS的集群，并可随时切换指定集群为当前管理集群。

source: Precise error localization
zh_cn: 错误精确定位

source: We assign a unique error code to each error that occurs during deployment, and provide detailed explanations and solutions for each error code. Users can look up related error codes online via the [Error Code List][errno] page.
zh_cn: 我们为部署过程中出现的每一个错误分配了一个唯一的错误码，并针对每一个错误码给出了详细的解释，以及相关的解决方法。用户可通过[错误码列表][errno]页面在线查询相关错误码。

source: Overall Design
zh_cn: 整体设计

source: Installation Directory
zh_cn: 安装目录

source: To enable multi-user management, DingoAdm is installed by default in the `.dingoadm` directory under the current user's home directory, with all files stored in this directory, including:
zh_cn: 为实现多用户管理，DingoAdm 默认安装在当前用户主目录下的 `.dingoadm` 目录，其所有文件都保存在该目录下，包括：

source: File
zh_cn: 文件

source: Description
zh_cn: 说明

source: Binary file
zh_cn: 二进制文件

source: DingoAdm configuration file, configurable for log levels, SSH connection timeout, sudo permissions, etc.
zh_cn: DingoAdm 配置文件，可配置日志等级、SSH 连接超时时间、sudo 权限等。

source: Update log for the current version
zh_cn: 当前版本的更新日志

source: [SQLite][sqlite] database file, where all persistent data is stored, including cluster name, cluster topology, container IDs for each service, etc.
zh_cn: [SQLite][sqlite] 数据库文件，所有持久化数据都保存在该文件中，包括集群名、集群拓扑、每个服务对应的容器 ID 等。

source: Log directory, where a log file is generated and stored each time a command is executed
zh_cn: 日志目录，每执行一次命令都将会产生一个日志文件，并保存在该目录下

source: Temporary file directory
zh_cn: 临时文件目录

source: Data Storage
zh_cn: 数据存储

source: All data in DingoAdm that needs to be persisted is stored in an SQLite database. [SQLite][sqlite] is a self-contained, serverless, zero-configuration, transactional SQL database. A complete SQLite database is a single file.
zh_cn: 我们将 DingoAdm 中所有需要持久化的数据都保存在 SQLite 数据库中，[SQLite][sqlite] 是一个自给自足的、无服务器的、零配置的、事务性的 SQL 数据库，一个完整的 SQLite 数据库就是一个文件。

source: The database primarily stores the following four types of data:
zh_cn: 数据库中主要保存了以下 4 类数据：

source: Host information: including host addresses, SSH ports, private key paths, etc.
zh_cn: 主机信息：包括各主机地址、SSH 端口、私钥路径等。

source: Cluster information: including cluster names, cluster UUIDs, and the topology corresponding to each cluster
zh_cn: 集群信息：包括集群名、集群 UUID、以及每个集群对应的拓扑等

source: Service information: service IDs and container IDs corresponding to services
zh_cn: 服务信息：服务 ID、服务对应的容器 ID

source: Client information: client IDs and container IDs corresponding to clients
zh_cn: 客户端信息：客户端 ID，客户端对应的容器 ID

source: 💡 **Note:**
zh_cn: 💡 **提示**

source: Service IDs are generated based on the cluster topology. Given a fixed cluster topology, we generate a unique ID for each service in the topology according to a fixed set of rules, meaning that service IDs are also fixed.
zh_cn: 服务 ID 是根据集群拓扑生成的，在集群拓扑给定的情况下，我们会根据固定的规则为拓扑中的每一个服务生成一个唯一的 ID，即服务 ID 也是固定的。

source: Based on the service ID, the corresponding container ID can be queried in the database. The host module also stores information such as the host and SSH private key path for each service deployment. Using this information, we can manage the containers corresponding to the services.
zh_cn: 根据服务 ID，在数据库中就可以查询到对应的容器 ID，而主机模块又保存了每个服务部署的主机 Host、SSH 私钥路径等信息，通过这些信息，我们就可以对服务对应的容器进行管理了。

source: Service Management
zh_cn: 服务管理

source: To address component runtime dependency issues, all components in DingoFS run within Docker containers. We package all components, dependencies, and necessary tools for each version into a single image and publish it to the Docker public repository.
zh_cn: 为解决组件运行依赖问题，DingoFS 中的所有组件都运行在 Docker 容器内，我们将每个版本的全部组件、依赖、必要工具都打包进了同一个镜像，并发布至 Dcoker 公共仓库。

source: DingoAdm connects to the remote server via an SSH client to execute deployment or management commands, and uses the Docker client [Docker CLI][docker-cli] to manage service containers.
zh_cn: DingoAdm 通过 SSH 客户端连接到远端服务器，执行相关部署或管理命令，以及通过 Docker 客户端 [Docker Cli][docker-cli] 来管理服务容器。
